Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 15]
Yimei.
Halika, maupo ka.
Malaki ka na ngayon.
Kailangan mong isipin ang iyong mga salita.
Kahit magkalapit ang aming dalawang pamilya,
kapag ika'y ikasal,
huwag masyadong tumakbo pauwi.
Ang iyong biyenan ay isang makatwirang tao.
Kahit ako humahanga sa kanya kapag ako
marinig ang tungkol sa kung paano niya pinangangasiwaan ang mga bagay.
At saka, Pingyuan
hindi maglalakas loob na magalit sa iyo.
Kung meron talaga
isang bagay na hindi mo kayang lampasan,
palagi mong makakausap ang iyong biyenan.
Tandaan mo yan?
Ama.
Sa wakas, dumating na ang araw na ito.
That day, nung sinabi niya sakin
na pakasalan ka niya sa lalong madaling panahon,
Pakiramdam ko ay mamamatay akong masaya noon.
Mabuti.
Sa tingin mo ba hindi ako mabuting anak?
Bakit ka nagmamadaling paalisin ako?
mahal,
ano ang sinabi mo?
Hindi ko naisip ang kasal.
Pinapanatili kang naghihintay sa napakaraming taon,
malaki ang utang na loob sayo ng batang yan.
Alam niya ito.
Aalagaan ka niya ng maayos.
ama,
wala siyang utang sa akin.
At hindi ko kailangan na tratuhin niya ako ng maayos.
Walang may utang kaninuman sa mundong ito.
Please wag ka nang magsalita ng ganito.
Kung gusto mo akong ikasal ngayon
para mapaalis mo ako,
tapos gagawin ko.
May narinig ka ba mula sa iba?
Kaya ba
nagmamadali kang itulak ako palayo?
Ikaw...
A-Anong sinasabi mo?
A-Ano sa tingin mo ang sinasabi mo?
Ikaw ang sarili kong anak!
Paano ako maniniwala sa sinasabi ng iba?
Itinaya ni Pingyuan ang kanyang buhay,
nagmamadaling pabalik-balik
sa kampo ng militar.
Lahat kami ay nagmamalasakit sa iyo!
Ikaw talaga
asar sa akin.
Hoy, ikaw...
Bakit ka nahihirapan?
Tingnan mo ang mga bagay na ito.
Ama!
Tingnan ang mga ito!
Tingnan mo sila!
Pare, bumaba ka na.
Hindi ko kailangan ng tulong mo.
Ama.
Ama!
babae,
b-bakit ang tigas ng ulo mo?
ama,
pasensya na ha?
babae.
Tingnan mo sila.
Tingnan mo ang mga bagay na ito.
Iniipon ko ang bawat sentimo
mula sa pang-araw-araw na gastos
taon-taon upang mabili ang mga ito.
Paano mo nasabi
na pinapaalis kita?
may ganyan?
Nakakainis.
Hindi ko sinabing hindi ko siya pakakasalan, Ama.
Bakit mo ako sinisigawan?
Nandito na ang mga tropa ng imperial court!
[Batalion Commander ng Qing Army]
Nasaan ang pinuno ng iyong nayon?
Dito! andito na ako!
Kumander!
Pupunta ako doon. pupunta ako.
Hayaan mo akong pumunta doon.
[Village Head of Shanjian Village]
C-Kumander,
sa iyong serbisyo.
Makinig ka.
Magpadala ng 50 lalaki bawat araw
upang ayusin ang mga kanal sa labas ng kampo.
At kumuha ng 50 pang porter
upang mangalap ng pagkain ng kabayo.
Sinabi ng Heneral na
ang mga tropa ay hindi papasok sa nayon
at hindi ka iistorbohin.
Tunay na marangal ang mga tropa ng imperial court
.
Ihahanda namin agad ang lahat.
Narito ang kaso.
Naglakad kami ng libu-libong milya,
Itataya ang ating buhay upang makarating dito,
at wala tayong makukuha?
Paano ka namin maiiwan na walang dala?
Kailangan kong bumalik sa nayon
upang makipag-usap sa mga taganayon.
Alam mo, sa mga taong ito sa lugar na ito,
nagkaroon ng walang katapusang labanan
tulad ng isang hila ng digmaan,
at lahat ng mga taniman ng tsaa
ay nasunog.
Nais ko ring ialay ang iyong mga kawal
isang bagay.
Ngunit wala kaming gaanong maibibigay.
Lumapit ka.
kumander...
Well.
Sir...
Sir, bigyan mo ako ng hint.
Matapos ang lahat ng mga taon ng pakikipaglaban,
bawat nayon ay may ilang mayayamang lalaki
sino naman ang may mabuting pakikitungo
sa mga rebelde diba?
Dapat parusahan ang mga taong ito.
Sa pinakamagandang kaso, sila ay natapon.
Sa pinakamasamang kaso...
Off sa kanilang mga ulo!
Makinig, buddy.
Pumunta makipag-usap sa kanila kung kinakailangan.
Upang mailigtas ang iyong kalunos-lunos na buhay,
kailangan mong magbayad ng malaki.
umalis ka na. Hihintayin kita.
Ilipat ito!
Oo, Kumander. nakuha ko na.
aalis na ako.
Halika, Mr. Bai.
Halika na.
Dahan-dahan lang.
Okay.
Eto na.
Kumuha ng doktor.
Anumang pagkaantala, at hindi na siya muling babangon.
Nakuha ko.
Ama!
Huwag kang mag-alala.
Medyo tinatakot ko si Pingwen.
May barado na plema si Mr.
na may barado ang kanyang mga channel sa puso.
Huwag kang matakot, Mr. Bai.
Darating ang doktor dito.
Ang paggamot sa acupuncture ay magpapagaling sa iyo.
ako...
Tumigil ka sa pag-uutal ng ganito.
Huwag kang tumayo dito na umiiyak.
Hintayin mo ako sa labas.
Lumabas ka muna.
Mr. Bai,
ayos lang, wag kang mag-alala.
Malapit nang dumating ang doktor.
Anong nangyari ngayon lang?
Paano mo siya nagawang ganito?
Yimei,
wag kang magpapaloko sa nakapikit nyang mata.
Naririnig niya
at unawain
malinaw ang lahat.
Magsabi ng higit pang mga nakakaaliw na salita
sa kanya mamaya.
Kung kakausapin mo siyang muli,
hindi mo ba siya tinutulak patungo sa kanyang libingan?
Bakit mo ako niligtas?
Kung ako ay namatay doon,
hindi ba't magiging payapa na kayong lahat?
Bakit mo sinasabi ulit ito?
Kung hindi kita pinaalis doon,
ang iyong ama ay
namatay na.
Kung may mangyari man
sa aking ama dahil sa akin,
Hindi ko lang deserve mabuhay.
Ano ang dapat kong gawin?
Ano ang ibig mong sabihin
sa "don't deserve to live"?
Napakabata mo pa.
Sapilitan kang kinuha
ng may dalang sandata.
Wala kang ginawang mali.
Kung may dapat sisihin, sila iyon.
Hindi nila kayang tumayo
sa mismong korte ng imperyal,
kaya pumunta sila dito,
itinapon ang kanilang timbang.
Pagkidnap sa mga babae at bata,
anong kalokohan ang ginawa nila?
I think yung mga yun
na hindi karapatdapat mabuhay.
Mr. Bai!
Mr. Xu.
G-Gu, nandito ka.
Nasaan si Mr. Bai?
Nabulunan siya ng plema kanina lang
at hindi na magigising anumang oras.
May mali ba? Maaari mong sabihin sa akin.
Sumama ka sa akin.
Tingnan mo.
Menor de edad lang akong village head.
Ang gusto ko lang ay kapayapaan
para sa nayon.
Yung galing sa silangan
boss ako sa paligid,
at ang mga mula sa kanluran
huwag mo na akong pakitunguhan.
Gu, huwag
sisihin mo ako
para sabihin ito.
Sige na.
Gusto ng Battalion Commander
na hanapin ko ang mga iyon
na nakikipagtulungan sa kaaway sa nayon.
Sa mga panahong tulad nito,
sinusubukan ng lahat na tumakas para sa kanilang buhay.
Saan ako dapat
para makahanap ng mga traydor?
Ngunit sa sandaling tinanggap ko ang gawaing ito,
Kailangan kong maghatid ng ilang mga resulta.
Kaya,
pumunta ka sa lugar ni Mr. Bai
para sa "mga resulta"?
G-Gu,
hindi ka makapagsalita ng ganito.
Nag-aral din ako ng mga libro
ng moralidad at mga birtud mula kay G. Bai.
Kung gagawa ako ng ganyan,
Sasaktan ako ng Diyos ng kidlat.
Hinihiling ko kay Mr. Bai
na magkaroon ng solusyon.
Buhay niya ang nakataya! Bilisan mo!
Ito ay isang emergency! Mabilis!
Ang sapatos ko! Nadulas sila!
Ikaw brat...
-Pingwen, bigyan mo siya ng kamay.
-Hindi ko kailangan ng tulong mo.
Kaya kong maglakad mag-isa.
Ako mismo ang gagawa.
Mag-ingat ka.
Halika na.
Well...
Teka.
Saan ka pupunta, Gu?
Ayaw mo ba akong kausapin?
Hindi.
Kailangan kong makita si Mr. Bai.
Hey.
Saan mo ako dadalhin?
Ako si Gu Pingyuan,
naghahanap ng madla kay Heneral Qiao.
Ipasok mo siya.
Sir.
Sige na.
sir,
Anhui ay pinagdadaanan
talagang mahihirap na panahon sa nakalipas na ilang taon.
[Heneral Qiao ng Qing Army]
Ang walang tigil na mga laban
inubos ang lahat ng yaman
mula sa ating kanayunan.
Kami talaga
wala nang maiaalay.
Naisip ng mga taganayon
na maaari kong ayusin ang mga bagay-bagay,
kaya pinapunta nila ako
upang talakayin
ang bagay na ito sa iyo, Heneral.
May utang sa amin ang imperial court
na hindi nababayaran ng maraming taon.
Ang aking mga tauhan ay nanganganib
kanilang buhay sa labanan,
ngunit paano ang kanilang mga pamilya?
Ano ang iyong ideya?
Dapat mong ibigay ang iyong mga handog.
Hulihin ang ilang taksil at bugbugin sila.
Para makuha mo
ang pera mula sa kanila.
ano?
Isa ka ring traydor?
sir,
wala talaga tayong maibibigay na pilak.
Sinunog ng mga rebelde
sa aming mga taniman ng tsaa
at sinunog ang lahat.
Ipinagpalit lang ng mga taganayon ang kanilang mga ari-arian
para sa mga bagong punla.
Mag-aani kami ng isang pananim at ibebenta ang tsaa
pagkatapos ng Qingming Festival.
Saka lang tayo magkakaroon ng kita.
Hinihiling mo sa akin na maghintay hanggang sa iyo
palaguin at ibenta ang iyong tsaa?
Bakit hindi mo sabihin na ikakasal ka ngayon
at palakihin ang iyong anak upang sumali sa hukbo?
Anong biro!
Mag-ulat!
Ang mapa.
[Ang apat na kampo ng South Army
sa ilalim ng bundok ay nagmartsa patungo sa Hefei.]
[Chizhou Prefecture]
Alisin mo siya.
Haharapin ko siya
pagkatapos kong talunin ang kalaban.
I-relay ang order ko!
Break camp ngayong gabi!
Mayroon ka bang fire starter?
Oo.
Kunin mo na.
At magdala din ng maliit na kalan.
Nakuha ko.
Dito ka na.
Masyado kang magaspang. Alisin mo!
Huwag kang magulo
mga gamit ko!
M-Ilipat. Tumabi ka.
Sir.
Ibaba mo sila.
Ang gamot kong ito ay
isang halo
ng gentian,
musk,
at langis ng pine.
Nililinis nito ang lahat ng mga pandama
at pinapakalma ang pali at tiyan.
Isang simoy ng hangin ang magigising sa kanya.
Ama.
Huwag magmadali sa pagsasalita.
Subukang igalaw ang iyong mga kamay
at paa.
Ang pangalawang pagkakataon sa buhay.
Salamat, Sir.
Sa hinaharap,
dapat mong ilabas ang pasyente
para sa paglalakad nang mas madalas
at makakuha ng ilang sikat ng araw.
Ang sakit na ito,
kahit nakamamatay kapag ito ay sumiklab,
magiging maayos
kapag naubo ang plema.
Ito ang aking reseta para sa iyo.
Ikaw
dapat sundin ang reseta na ito
para makuha ang mga halamang gamot.
sila ay
tiyak na magagamit sa Huizhou,
pero di ko sure kung meron
patuloy pa rin ang labanan doon.
Nag-aaway?
Hindi mo ba narinig
na matagal nang tumigil ang labanan?
Hinabol sila ng mga sundalo hanggang sa Bayan ng Liuhu
at pumatay ng maraming tao.
Pinatay pa nila ang commanding general.
Tumigil ang mga aso sa pagtahol
sa sandaling makakuha sila ng ilang mga buto.
Sa napakagandang tagumpay,
siguradong hindi na nila
guguluhin ang kapatid ko.
sir,
napakabango nito.
Maaari ba akong magkaroon ng isa?
Alisin mo ang gamit ko!
Ibalik mo sa akin.
Ama.
Sabihin mo sa akin
kung ano ang dapat kong gawin.
Sabihin mo sa akin.
Ano ang dapat kong gawin?
Pingwen!
[Makalipas ang dalawang araw]
Bumalik na si Pingyuan!
Pingwen.
Bumalik na si Pingyuan.
Bumalik na siya.
Doon.
Pingwen, dahan-dahan.
Bilisan mo!
Hindi na ako makatakbo.
Pingyuan.
Huwag mo akong hawakan.
Masakit.
Pingyuan,
sa wakas nakabalik ka na.
Nasaan ang mga sundalong iyon?
Nanalo sila ng isang malaking tagumpay
at sinira ang kampo para tumungo sa Hefei.
Pingyuan, ang iyong mga kamay...
Tara uwi na tayo dali.
Nagtatanong si Nanay tungkol sa iyo
daan-daang beses sa isang araw.
Nagsinungaling ako sa kanya, sabi ko
na bumaba ka ng bundok
para bumili ng mga regalo sa kasal.
Mukha ba akong bibili ng mga regalo sa kasal?
Sabihin mo sa kanya
na binili ko ang mga regalo
at pinapunta sila sa bahay ni Mr. Bai.
Uuwi ako after dinner.
Malabo ang kanyang paningin sa gabi,
para lokohin ko siya at makawala.
Kamusta si Mr. Bai?
Tingnan mo siya mismo.
Nang mabalitaan naming nagkaproblema ka,
nag-aalala siya sa iyo.
Yimei!
Darating.
Nasaan si Mr. Bai?
Anong nangyari sa mga kamay mo?
oh mahal,
ginapos nila ako para pigilan
mula sa pagtakas.
Sir.
nakabalik na ako.
Pingyuan, dali...
wag ka magsalita.
humiga ka
at magpahinga ng mabuti.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Kapag gumaling ka,
magplano kami ng kasal.
Sige.
Mukhang Mr. Bai
mas mabuti na ngayon.
Ang acupuncture treatment ngayong umaga
tumulong na alisin ang plema sa kanyang dibdib,
at tumigil sa panginginig ang kanyang katawan.
Sinabi ng doktor na kailangan nito
10 magkakasunod na araw ng paggamot
upang ganap na gumaling.
Salamat kay Pingwen, na mabilis na tumakbo.
Ang sakit na ito,
kung hindi magamot kaagad,
maaaring maging banta sa buhay.
Mapalad si Ginoong Bai.
Ang mga magagandang araw ay nasa unahan mo.
Yimei,
tara na.
Magmadali at mag-empake ng mga gamit mo.
Kailangan na nating umalis.
Umalis?
Maghahanda ako ng karwahe
para sa iyo at sa iyong ama
para bumaba ng bundok.
bakit ikaw
bigla na lang daw kaming aalis?
Nagbago na ang sitwasyon.
Kung mananatili ka pa rito,
Natatakot akong malagay ka sa panganib.
Kailangan pa ng tatay ko ng acupuncture.
Kung kinakailangan,
dadalhin din natin ang doktor
sa bundok.
sabi ni Pingwen
may kaibigan siya
sa paanan ng bundok,
na may-ari ng malaking bahay
mga 15 kilometro mula rito.
Magtago ka muna diyan.
Kung ang sitwasyon ay nananatiling tensiyonado,
maaari kang lumipat sa ibang lugar.
Anyway, may mga kaibigan ako sa Shanxi,
at sa kabisera din.
Sa malawak na mundong ito,
maaari kang manirahan kahit saan.
kailan
tapos na ang laban na ito,
Ibabalik kita.
Well...
Ang mga tropa ng imperial court ay nagtitipon
sa mas maraming bilang.
Kung ang salita ay umabot,
ito ay baybayin ng pagkawasak
para sa iyong buong pamilya.
Pagbalik ni Mr. Qiao,
kung sinuman ang may masamang intensyon
pumunta sa kanya para tsismisan ka,
tapos na kayong lahat.
Upang.
Hintayin mo ako dito.
May ibibigay ako sayo.
[Liham ng Pag-aasawa]
Hiniling sa akin ng aking ama na ibigay ito sa iyo.
Yimei,
ibinalik mo sa akin ang liham ng kasal.
Ano ang ibig sabihin nito?
Tinatanggihan mo ba ang kasal natin?
kay,
iyong mga salita...
Nagkamali ka sa mga salita mo.
[Liham ng Pag-aasawa]
Ang tatay ko mismo ang sumulat nito.
[Masyado na akong matanda para sa higit pang kahihiyan.]
[Ibinalik ang liham ng kasal
para maghiwalay kayong dalawa nang mapayapa.]
Tingnan ito.
"Masyado na akong matanda
para sa karagdagang kahihiyan.
Ibinalik ang liham ng kasal
para maghiwalay kayong dalawa ng mapayapa."
Kung babalik si Pingyuan na buhay,
ibigay ito sa kanya.
Dapat may mabuhay.
Makukuha niya ang ibig kong sabihin,
at gayundin ikaw.
babae,
napakabata mo pa.
Hindi ka dapat mamatay.
Hinikayat din ni Pingwen ang aking ama
para makatakas ang pamilya natin.
Sabi ng tatay ko
na kung kami ay tumakas,
malalagay ka nito sa panganib
at kumpirmahin ang akusasyon
ng iyong pakikipagsabwatan sa kalaban.
Ang digmaan at kaguluhan ay nagaganap sa lahat ng dako.
Kahit na tayo ay tumakas,
saan tayo maaaring pumunta?
Magkakilala na kami simula pagkabata.
Ang aming mga pamilya ay naging magkaibigan
sa mga henerasyon.
Kahit wala itong liham ng kasal,
Hindi ako pwedeng tumayo lang
at panoorin kang mapahiya.
Poprotektahan kita
kahit ang kapalit ng buhay ko.
Ito ang hiling ng aking ama.
Hinding-hindi ko siya tatanggihan.
Dapat umuwi ka na.
Bumalik ka kapag bumuti na ang pakiramdam niya.
[Gu's Mansion]
Mr. Bai?
Nawawala si Yimei.
Huwag mag-panic.
Hahanapin ko siya.
Mr. Bai,
pasok na tayo sa loob para mag-usap.
Mr. Bai!
[Bayan ng Liuhu]
Mga mangkok.
Mga rice bowl.
kaldero ng bigas.
asarol.
Pumili ka, Sir o Madam.
Kung ibebenta mo ang lahat ng mga bagay na ito,
paano ka mabubuhay?
Ang dalawa kong anak
at dalawang apo ay
itinuturing na mga rebelde
at pinugutan ng ulo
para makapag-claim sila ng credit.
Wala na akong kinabukasan.
Nasaan ang mga sundalong iyon?
Ang mga tropa ng imperial court ay
nakatalaga sa labas ng bayan.
Ang Southern Army
Pinuntahan niya si Hefei.
Ikaw dyan! Tumigil ka!
Hulihin mo siya!
Isang espiya!
Babae pala!
At medyo maganda!
Kaninong mga sundalo ka?
Huwag harangan ang daan.
Tumabi ka!
Ang langgam ay nagsusuot ng paningil,
nagpapanggap na isang malaking hayop.
How dare you speak to me like that?
Gusto mo bang mamatay?
Petty battalion commander ka lang.
Sino ka para kumilos ng mataas at makapangyarihan dito?
Umalis ka na ngayon!
Sino yun?
Ang ganda ng pansy.
Halika at makisaya sa amin.
Hindi ko akalain na ang mga sundalo ni Heneral Qiao
magiging tulad ng isang tauhan ng hamak.
WHO
ikaw ba
Hindi mo deserve malaman.
Ito ang pinarangalan na panauhin ni Heneral Qiao.
Ang pagtatanong ng sobra baka mapatay ka!
Saan ka pupunta, ginang?
Bumaba ka sa iyong kabayo
at sumakay sa aking karwahe.
Hindi sila mangangahas na saktan ka.
Kailangan kong maghanap ng isang tao.
Kung bibitawan ko ang renda,
hindi ka makakapunta kahit saan,
dahil dadalhin ka nila.
Sino ang nakakaalam kung ano ang mga taong ito
gagawin?
Bumaba ka na.
Poprotektahan kita.
Tumigil ka dyan!
Hinanap kita sa lahat ng dako.
saan ka napunta?
Heneral Qiao, hinahanap din kita.
bakit mo...
Isang mayamang tao ang nagmula sa timog.
Hindi ko siya nakikita.
Partikular niyang hiniling na makita ka.
WHO?
Isang mayamang tao!
Teka.
Ginoong Qiao.
May nawawala sa pamilya ko.
Inaasahan kong makatanggap ng ilang balita mula sa iyo.
Sa magulong panahong ito,
ang isang taong nawawala ay hindi bihira.
na-accommodate ko na
na panauhin sa tolda sa hilagang bahagi.
Kung ginugulo mo ang bagay na ito,
Hindi kita bibitawan.
Tara na!
[Ang Kampo ng Qing Army]
si mr. Gu,
kumusta ka
na simula ng maghiwalay tayo sa Shanxi?
Ms. Su,
naging maayos ka na ba?
Ako?
Hindi, hindi ako naging maayos.
Ginulo mo
ang plano ko sa Shanxi.
Huwag mag-abala na maghanap ng paraan.
Hindi ito katulad ni Shanxi,
kung saan maaari kang mawala sa karamihan.
Nandito ang bahay mo.
Ang iyong ina, ang iyong nakababatang kapatid na lalaki,
at iyon
ang ganda ni Miss Bai.
Paano mo nalaman ang lahat?
Hindi ko hahayaan ang parehong tao
kunin mo ako ng dalawang beses.
Kung hindi kita inimbestigahan ng mabuti,
paano ako maglalakas loob na lumapit?
May ipapakita ako sayo.
Nakuha mo si Yimei?
Sabihin mo sa akin
ang gusto mong gawin ko
para palayain siya.
Napaka-ipokrito mo.
Hindi mo ba alam na hindi siya maaaring manatili
sa kanyang bayan?
Sa kanyang katayuan bilang isang collaborator,
hindi ka ba natatakot
na madamay ang iyong ina
at kapatid mo?
Pumunta ako dito ngayon para makilala ka.
Ang pagligtas sa kanya ay
isang hindi inaasahang pakinabang.
nakikiusap ako sayo.
Mangyaring dalhin ako upang makita siya.
[Kampo Militar ni Li Cheng, Hefei]
Ikaw talaga yan.
Sinabi sa akin ng mga tauhan ko na narito ka.
Hindi ako naniwala.
Pero hindi ko inaasahan na ikaw pala talaga.
Okay.
Hindi ako gagalaw.
Hindi ka rin gumagalaw.
Manatili lang tayong ganito
at magkaroon ng magandang usapan.
Sabi nila namatay ka.
Namatay sa Bayan ng Liuhu.
Sa iron grit na nakapaloob sa iyong mga buto,
hindi pa natatanggal,
masakit kapag tag-ulan.
Dapat mong bigyang pansin ito.
ako...
Parang iyong jade pendant
maaari talagang gumawa ng mga kababalaghan.
Alam mo kung ano?
Araw-araw akong nagdadasal sa kanya
para lang makita kita ulit.
Dahil doon, tatanggapin ko pa ang tadhana
ng napunit na walang pinagsisisihan.
saan ka pupunta
Hayaan mong i-escort kita.
Wala akong mapupuntahan.
Bago ako dumating, naisip ko
na kung buhay ka pa,
May sasabihin sana ako sayo.
Hindi pwedeng lumayo ka lang
matapos bigyang liwanag ang buhay ko.
Sa mga araw na ito,
kung ano ang naka-embed sa aking mga buto ay
hindi lamang bakal,
kundi pati ang pananabik ko sayo.
Manatili.
Kahit isang araw lang,
sa akin,
ito ay nagkakahalaga ng higit sa 100 taon.
[Gu's Mansion]
Inay.
Bumalik ka na.
Sa pagkakataong ito, Mr. Bai
hindi ako tatawid, natatakot ako.
tama yan.
Pareho kayong nagsisinungaling sa akin ni Pingwen.
Pareho niyo akong niloloko.
Inay.
Saan nga ba nagpunta si Yimei?
Ang mga alingawngaw na kumakalat sa nayon,
totoo ba sila?
nakita ko
lumaki ang babaeng iyon.
Paano siya nagbago nang malaki,
tulad ng ibang tao?
Kahit wala ka na
magkaroon ng pakikipag-ugnayan kay Yimei,
ikaw at ang iyong kapatid
nakatanggap ng malaking pabor mula kay Mr. Bai.
Noong bata ka pa,
Tinuruan ka ni Mr. Bai na magbasa at magsulat,
nagpapakita ng parehong pag-aalaga ng mga magulang.
Sa mga taon na wala ka,
Dumating si Yimei
para alagaan ako paminsan-minsan.
Kahit na ano,
dapat mahanap mo siya
at sabihin mo sa akin ang totoo!
Inay.
Ngayon, ako...
May nakita akong kakilala
sa kampo ng militar.
Sinabi niya sa akin
na pumunta doon si Yimei.
Saan siya nagpunta?
Sabi niya
na pumunta si Yimei
sa kampo ng Southern Army
upang mahanap
tinawag ng heneral na iyon si Li Cheng.
Anong manggulo.
Niloloko niyo lahat.
Ano ang binubulong-bulong mo?
Sinasabi ko na ikaw
baka hindi na bumalik.
Ikaw ang gumawa ng malaking gulo.
Paanong kasalanan ko iyon?
Malaki na siya.
Paano ako makialam sa gusto niyang gawin?
Masama ang pakiramdam ninyong lahat,
parang wala akong sama ng loob ha?
Bakit lahat ng tao ay inaalis ito sa akin?
Well, pagkatapos ng iyong pagbabalik,
Akala ko buhay
ay magiging mas mahusay araw-araw.
Pero ngayon,
lumalala ito araw-araw!
Sa aking pananaw,
Si Bai Yimei ay hindi
kabilang sa aming pamilya.
Dapat alagaan mo
muna kaming mabuti ni Inay.
Pag-alis ni Yimei
ginawa ang dalawa
bahagya nang kumapit ang mga matatanda.
Ano ang dapat kong sabihin sa kanila?
Hikayatin mo lang siyang bumalik!
parang ako ba
na persuasive o ano?
Sa tingin mo makikinig siya sa akin?
Tinatalikuran mo lang ang responsibilidad,
walang pakialam kahit kanino,
hindi kahit ako.
Paanong wala akong pakialam sayo?
Paano mo ako inaalagaan?
Ayusin natin ito.
Gaano ka na katagal bumalik?
hindi ba nangako ka
para turuan ako kung paano magnegosyo?
Tinuruan mo na ba ako?
Nangako ka rin na tutulungan mo kami
pagandahin at pagandahin ang ating buhay.
Naging mas mabuti ba ito?
Isa lang akong ordinaryong tao.
Wala akong oras para mag-observe
na nagbibigay ng ibang tingin sa isang tao
o kung kaninong tono ng boses ay nagbago.
Pero alam ko
na ang mga damit at pagkain ay nagkakahalaga ng lahat!
Panatilihin ito pababa.
Pagkuha ng isang tao na mag-ihaw ng tsaa para ibenta
gastos din!
Malaking shot na lumalaban sa bundok,
ano ang kinalaman nito sa atin?
Baka bumalik ka pa sa Ningguta!
ako...
Wala akong oras makipag-away sayo ngayon.
Bukas, sumama ka sa akin
pababa ng bundok.
Ang ginagawa mo lang ay boss ako sa paligid.
Pingyuan,
napaka misteryoso mo.
Hindi mo sinabi sa akin
bakit mo ako dinala sa bayan.
Ano ang hinahanap mo?
Ano sa tingin mo?
[Ping]
Anong ibig mong sabihin?
Ito ang shop na nirentahan ko para sa iyo.
Pumasok ka at tingnan mo.
[Ping]
Pinaupahan mo ako?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Heto, kunin mo ito.
200 taels ng pilak?
Saan ka nakakuha ng napakaraming pera?
Hindi kita pinipilit na gumawa ng kahit ano.
Maaari mong kunin ang pera,
umuwi ka agad,
i-lock ito sa isang kahon,
at magpatuloy sa pagtatrabaho sa bukid.
syempre,
maaari mo ring subukan
ang negosyong ito ng pagbili at pagbebenta,
ang buhay ng isang mangangalakal.
Ito ay iyong pinili.
Sapat na ang pagkamot ko
isang kabuhayan mula sa lupa.
Pipili ako ng ibang landas.
-Punong Tagapamahala.
Pakilala ko kayong lahat.
Ito ang iyong tunay na head manager,
Gu Pingwen.
Ako ang Boss.
-Manager
Well...
Bumili ka ng pagkain sa palengke.
Kailangan naming mag-usap ng manager mo.
Okay. Tara na.
"Ping"?
[Ping]
Oo.
ano pangalan mo
Gu Pingwen.
tama yan.
Ang iyong pangalan ay Gu Pingwen,
kaya ang tindahan na ito ay tinatawag na Ping.
Mula ngayon,
sa iyo ang tindahan na ito.
At pinili ko rin
yung dalawang katulong mo.
Sila ay tapat, maaasahan,
at nakaranas.
Kung tungkol sa 200 tael ng pilak,
sapat na para bayaran sila ng isang taon
at masakop ang halaga ng mga kalakal.
So, Pingyuan, anong negosyo
ginagawa ba ng shop na ito?
Ikaw na ang head manager ngayon.
Bahala na.